那我現在開始按照學號點名
大家也相互熟悉認識一下
好嗎
好 好
林知夏
到
你就是林知夏
好
江逾白
沒來嗎
陳鄭好
到
汪晴羽
報告
第一天就遲到
你叫什麼
江逾白
坐林知夏旁邊吧
好久不見
你好
我叫江 江 江 江
江逾白
江江江江 江逾白
那你叫我 林林林林 林知夏吧
你長得好高了
是啊 長 長大了嘛
五塊
兄弟
我看你這鞋也太小眾了
有品位
沒有 隨便穿的
忘自我介紹了
我叫段啟言
咱倆一個班的
你不是江逾白嗎
咱班第二名
如果不算林知夏
你就是咱們班第一了
怎麼能不算林知夏呢
她本來就是第一
那也不一樣
她那個腦子可不是一般人
也不一定
一山還有一山高嘛
你是我見過第一個
敢挑戰林知夏的人
試試唄
我剛過來看你這麼高
你平常打球嗎
打
我也打
咱倆放學約一場
行
太好了
放學球場見
江逾白
聽說你是從新加坡中學過來的
對啊
那新加坡那兒的學校
跟我們這兒的區別大不大呀
那是不是有很多外國人啊
其實大部分都是華人
我聽說在新加坡亂扔垃圾犯法
真的嗎
可能吧
我也沒犯過法 我不知道
我在一本書上看到過
說新加坡享有花園城市的美譽
這種嚴格的規定背後
是一種社會契約
公民犧牲一部分自由
換取一個
極度乾淨整潔的生活環境
它是一個
在資源極度匱乏的困境下
通過極強的規劃
打造出來的城市國家
你怎麼像個機器人答題似的
江逾白
你說咱倆這又碰著
這巧不巧
那個 你晚上幹嘛去啊
我
我就是想邀請你晚上來我家
咱們一起看
湖人跟凱爾特人的回放
這可是世紀大戰
你這看什麼呢
走吧 走吧
我家有特別多零食
還有我很多球鞋的收藏
咱倆可以一起看
行吧
走
你平時喜歡幹啥呀
是喜歡踢足球
玩遊戲
還是
江逾白 他
我怎麼感覺怪怪的
好久不見
那你在新加坡都吃些什麼
吃飯啊
我為什麼會問那種問題啊
他該不會覺得我很奇怪吧
我考進一中實驗班了
我們又要成為同學了
江逾白
實在睡不著
就起來給你留言了
老實說
我想過很多遍
和你再次相見的情境
但是今天的重逢
沒想到會這麼尷尬
可能是通訊不方便
也可能是分開太久
再見面會比較陌生
總之我想坦白地告訴你
今天的感受不是很好
其實我也同感
今天下課時我還買了草莓牛奶
一直沒好意思拿給你
我心事過不了夜
說出來多簡單啊
不然思來想去的效率很低
哈哈
這性格是你
你說為什麼
我們在QQ上溝通就沒有障礙呢
奇怪
可能 習慣了吧
反正明天我會努力克服的
我也是
慢慢適應
還有個事我要修復一下
你今天問我長這麼高吃的什麼
我隨口說了個飯
回答得有點蠢
我後悔了一天
那你重新回答一下
其實我小時候比你矮
挺傷自尊的
所以我在國外
每天八九點就睡覺
有在很努力地長高
太努力了
你都有點長冒了
你幹什麼呢
我看你睡著了
我就沒有叫醒你 給你說
你剛跟誰聊天呢
我有急事要確認 哥哥
什麼急事笑得那麼開心
我看看跟誰聊天呢
還大半夜不睡覺
誰呀 我看看
你看什麼呀
我看看你跟誰聊天呢
你不能看別人隱私
撒手 我看看
你這麼關電源就壞了
很脆弱的 就這樣
誰讓你要看的
它一下就壞了
小聲點
我先睡覺去了啊
壞了 壞了
這電源就不能這麼
林知夏
江江江江 江逾白
林林林林 林知夏
早啊
早
不考慮空氣阻力
不考慮摩擦
說一輛汽車
以三十米每秒的速度在行駛
司機呢 發現前方有危險
經過零點五秒的反應時間之後
開始剎車
若危險點離司機的初始距離
為六十米的話
那麼汽車是否會發生危險
湯婷婷
你來回答一下 是否會發生危險
汽車是否會發生危險
會
它肯定會發生危險
行 你先坐下吧
這位同學
你叫什麼名字
我叫林知夏
林知夏同學
你別以為我看不見
在講臺上看下面
每一個小動作都一清二楚
你聽課了嗎
就幫人家傳答案
來 你說說理由
為什麼會有危險
汽車在一百零五米的時候
才會停下
一百零五大於六十
所以會發生危險
老師 我在聽
行 就算你算得快
那你一直在看課外書
你以為我看不見嗎
看的什麼 拿出來
你在看這本
高一的物理知識我已經學過了
我就想看看其他不瞭解的知識
那
那這也不能上課看哪 是不是
這也屬於課外書啊
今天的課就上到這兒啊
下課
上課的時候呢
你也得
這樣看課外書
得照顧一下老師的面子呀
這也算課外書嗎
我看看
昨天我聽語文老師反映
大家最近對待語文課比較散漫
我能理解
歷年來所有實驗班的學生
都比較重視理科
邏輯思維能力比較突出
所以你們很習慣
解出一道題那一刻
給你們的即時反饋
但同學們
千萬不要忽略
語文帶給你們的表達
和思想深度上的漸進式成長
老師帶的班有一個慣例
就是每年開學的時候
我會組織一場圖書角活動
就是大家可以帶著
自己比較推薦的書
到圖書角去交換著看
一起學習 共同成長
所以現在就可以想一想
你們想準備的書單是什麼
還愛喝這個嗎
幹嘛呢 走啊
圖書角活動 你準備拿哪本書啊
還沒想好
我肯定能一眼就認出
你推薦的書
這麼自信啊
那我肯定也能一眼認出你的
你還和小時候一樣好勝
怎麼了
你怎麼一下長這麼高啊
你小時候才到我這兒呢
那不好意思啊
以後永遠都不可能了
太好了
我們比昨天熟了很多
是啊
多虧你有話就說
從來不憋著
昨天憋了一天
其實很不像我了
你知道的
我沒什麼朋友
你走之後
我有嘗試去結交新朋友
所以我很努力地去搭話
一起去上廁所
但努力了一段時間我就發現
人這個東西的確是有局限性的
交朋友這方面我確實不擅長
同頻的人是會自動吸引的
所以不需要強行干預
你看 我們不就又見面了嗎
我覺得你變了
哪兒變了
說不清楚
但就是變了
我呢 我變了嗎
頭髮長了一點
別的
沒怎麼變
其實我一直想問你
你這次為什麼回來啊
因為你啊
我是說
就像碳化鐵的硬度
是普通鐵的五倍
但是普通鐵呢
又需要高溫才能變成碳化鐵
如果我是普通鐵的話
那你就是高溫
我真的是因為你才回來的
因為我覺得和你在一塊
我可以變成更好的我
你去哪兒
這樣我就高過你了
這次回來還走嗎
高中肯定不走了
然後
我們一起上大學
好啊
我電腦真被弄壞了
我一會兒就告爸爸
爸爸這兩天腰的老毛病又犯了
你們倆一會兒看看誰吃完了
給你媽把飯送超市去啊
我去吧
夏夏
剛開學怎麼樣
別的都還挺好的
就是不知道為什麼
哥哥不讓我在學校裡認他
林知夏
臭小子
有你這麼當哥哥的嗎
還不許認
她惡人先告狀
她昨天晚上
偷偷到我房間裡面上網
把我電腦弄壞了
誰偷上啊
我是不想打擾你睡覺
那你大半夜跟誰聊天呢
誰
誰呀 夏夏
江逾白
你小時候那個同桌
他現在又是我同桌了
那咋了
誰還沒個同桌啊
行了 別吵吵了啊
趕緊吃完給你媽媽送飯去
爸 她不讓我吃飯
我沒有
你們兩個
回來了 媽
兒子啊
自己弄飯吃了 吃什麼呢
就隨便弄了點東西
新公司還適應嗎
剛開始嘛
那業務總歸不熟 慢慢就好了
那同事呢
人怎麼樣
都挺好的
那就行
這本來是昨天我要問你的
你倒好嘛
這個反過來全搶著問了
你怎麼樣
新學校適應嗎
特別好 特別適應
比新加坡那兒好多了
這看來對高中生活很是滿意啊
之前啊 你爸還說
說離婚是大人的事
也不用給你轉校回國
我就跟他說了
我說兒子肯定是想回來的呀
你好朋友都在這邊嘛 對吧
而且
你不也不喜歡那邊嗎
對啊 我好朋友也都在這邊呀
一言九頂什麼意思
就是你說一句湯婷婷能頂你九句
你閨女來了
媽媽吃飯了
來啦
這麼乖啊
給你媽送飯啊
阿姨好
乖
對 阿姨正想問你呢 寶
你們班
是不是根據學習成績分座位啊
就是說
你跟婷婷你們倆一頭一尾
是不是應該你倆坐同桌
我們沒有這麼分
那真是太遺憾了
那也沒關係
你倆雖然沒在一個班過
可是你倆從小一起長大的呀
所以你倆還是最好的朋友
你得管她
她太不愛學習了
你得幫她
知道了
走了 媽媽
行 乖
阿姨還想問你
你平時最愛吃什麼
婷婷
閨女
媽
看 媽給你買的什麼
休息休息
你買的
吃點零食
草莓牛奶
草莓餅乾 草莓糖
這哪個超市大促銷
我 我不愛吃甜的呀
我吃甜的長痘
我問過林知夏的 真是
林知夏讓你買的
不是
是這樣
我 我問她問得很仔細的啊
她跟我說
她幾乎每天都吃這些東西
我就在想啊
她這腦子那麼好使啊
那多少是不得跟飲食有點關係
你是說她的好腦子
是靠吃這些吃出來的
她 萬一要是有用呢
咱試試
就吃這個 好不好
媽 你真的很離譜
你這無知程度夠上社會新聞了
你吃還是不吃啊
我不愛吃甜的
我不吃
MP3
這個手機哈
還有什麼電子產品
我吃 我吃 我吃
真是
這不就對了嘛
這是吃的 又不是毒
大口 怎麼跟吃藥似的
快 拿這個
拿這個順順 來 快
好喝
真乖
你吃完了媽再給你買啊
都吃了 都吃了
好難吃啊
我明天肯定長痘
我那本書
你需要提示嗎
這本
在之前給你的書單上有這本書
那你想好看什麼了嗎
都看過了
你到底看了多少書啊
科學類的都看過
這本吧
我只聽說過沒看過
那本是金百慧放的吧
是吧 金百慧
金百慧 你還會看小說呢
我還以為
你會放本教輔材料進來呢
家裡唯一一本雜書
不知道什麼時候買的
今天考砸了
數學錯了一道填空題
只考了一百一十八分
你這本書又是誰的
不是你的嗎
不是
不可能啊
全班應該只有你會覺得
這種書是高一的學生
應該看的吧
這個解題思路
老師
等一下啊
我看看
我覺得你可以盡早考慮
參加一些大學的數學專項測試
如果通過了你可以直接進大學
我其實還沒想好
是否需要這麼早進入大學
行吧
那你回去也跟父母商量商量
去吧
行 我這邊也沒什麼事了啊
老師
我可以參加數學專項測試嗎
你剛上高一
咱們一步一步來
那林知夏不也才高一嗎
來 你看
雖然你也是數學滿分
但林知夏可以做到最難的附加題
也提供兩種解題思路
過段時間
有一個全省青少年數學競賽
如果你在這個競賽中
拿到不錯的名次
咱們再說下一步
完了
不好意思 我遲到了
小天才想起來值日了
剛剛孔老師找我
耽誤了些時間
沒事 我們這都快做完了
大家快回家吧
剩下的我來
你們仙人就應該研究宇宙真理
打掃衛生這種小事啊
就還是交給咱們凡人來幹吧
湯婷婷
你每次叫我仙人
我心裡很不舒服
以後你能不能直接叫我名字
你本來就不食人間煙火啊
不就是仙人嗎
你腦袋裡除了學習
還有什麼其他別的東西嗎
少管我們凡人的事
你對我什麼意見
可以直接說的
你看
我臉上長這倆大痘
全部拜你所賜
你能不能不要再跟我媽
說些有的沒的了
這是
夏夏
你平時最愛吃什麼
草莓蛋糕要是能提高智力的話
怎麼不去申請專利呢
我請你直接跟我媽說
你的智力是遺傳 是基因
後天干預不了
不要再給我吃什麼草莓糖了
不是的
智商的遺傳率
大概在百分之四十到六十之間
基因對智力的影響是很大
但不是百分之百
我的天哪
我是在跟你討論這個嗎
你媽媽是問我喜歡吃什麼
但我不知道她要買回去強迫你吃
你臉上的痘痘
不一定是草莓蛋糕導致的
有可能是青春期油脂分泌過旺
清潔不到位引起的毛孔堵塞
你說我不洗臉啊
我
等等等
老湯
那時間差不多了啊
該回家了
要你打圓場
你爸不也經常拿她跟你比
沒事 我臉皮厚
你又沒事了 就我有事是吧
少跟某些人一樣
裝什麼裝
你朝我發什麼火
走了唄
人家都說了
剩下的都交給她
咱還能不領這個情
走了
謝謝仙人
謝謝林知夏
走 走
我能解出別人解不出的題
卻解不出
為什麼我的存在
像個孤立解
從來不在他們的解集裡
長高了
還是有點作用的
我發現你每次出現都很及時
像被安排好的一樣
什麼
我要去續更人類觀察日記了
我們把斷更的這幾年補上吧
怎麼補
你講講你在那邊發生的事
我來記錄
原來有些默契
即便幾年沒見
也不需要重新配置
就像系統重啟後
你依然是我的
默認設置